## 实验一	要求文档 

阅读《数据结构题集》P81 1.5 一元稀疏多项式计算器。用带头结点的单链表存储多项式，实现一个简单的一元稀疏多项式计算器。你的计算器应该实现：

#### 基本要求

---------------------------------------

1. 一个命令行菜单 **(1')**如

```c
**********OPERATIONS**********
*****1.	  menu           *****
*****2.	  create         *****
*****3.	  display        *****
*****4.	  display all    *****
*****5.	  add            *****
*****6.	  sub            *****
*****7.	  delete         *****
*****8.	  mul            *****
*****9.	  calculate      *****
*****10.  derivative     *****
*****11.  optimized dis  *****
**********OPERATIONS**********
```

​       选作功能顺序可以自定义，但基本功能的顺序请尽量和以上保持一致 

2. 输入并建立多项式。输入格式:n c1 e1 c2 e2 ... cn en其中n是输入的项数，ci、ei分别是第i项的系数和指数，ei 可能等于ej ,注意合并同类项, 输入并不会按指数排序。ci为实数，ei为整数。你可以用一个数组polynomials保存所有创建的多项式的头节点.**(2')** 

3. 输出多项式。输入格式：i 。i表示第i个多项式，输出polynomials[i-1]指向的多项式。输出形式为：n c1 e1 c2 e2 ... 其中n为多项式的项数，ci,ei分别为第i项的系 数和指数,输出序列按指数降序。输出 的多项式应为最简形式，应合并同类型，删除系数为0的项。若多项式为0则输出1 0 0.**(1')** 

4. 输出当前存储的所有多项式。**(1')** 

5. 多项式加法。输入格式： i j 。其中i表示第i个多项式，即polynomials[i-1]指向的多项式。创建一个新的多项式作为结果，并输出。输出格式同3。**(1.5')** 

6. 多项式减法，同5.**(1.5')** 

7. 删除多项式。输入格式：i。i表示删除第i个多项式，即polynomials[i-1]指向的多项式。需要释放掉该多项式的空间，并类似于顺序表的删除，polynomials[i]存入polynomials[i-1]，polynomials[i+1]存入polynomials[i+2]... **(2')**

#### 选做要求

----------------------------------

1. 乘法。输入格式: i j。表示polynomials[i-1]*polynomials[j-1]。创建一个新的多项式作为结果，并输出。**(0.2')** 

2. 求值或者求导。**(0.1')** 

3. 优化输出格式。具体参考习题集P82选作内容3。实现优化后，有两种输出格式：基本输出格式和优化输出格式。可以两种输出都保留，也可以只使用优化格式。**(0.1')**  

4. 图形界面。如果实现图形界面，直接在图形界面测试。 **(0.2')**

#### 最低要求

------------------------------

如果实验确实有困难，请完成最低要求。以下说明内容仅限于最低要求部分，如按照最低要求实现，最高只有**6**分。输入输出格式正确获得**2**分，需要实现加法和减法，在格式正确基础上能输出部分正确结果得**5**分，能输出全部正确结果得**6**分。

#####　输入输出格式

```c
//输入
1  //执行加法操作
3  //链表1共有3项
2 0 // 常数项是2
4 3 // 4x^3
5 2 // 5x^2
3  //链表2共有3项
3 0 // 常数项是2
5 3 // 5x^3
4 2 // 4x^2
    
//输出
2  //结果链表共有2项
4 6 // 4x^6
5 0 // 常数项是5
//按照次数大小降序排列
```

#### 实验说明

-----------------------------------

要求使用c/c++,不准调用STL库 

基础分**10**分，附加分**0.6**分，实验满分为基础分**10**分，附加分作为老师调分参考。